# 变形
# 1.保存和恢复canvas
`save()`

保存画布 (canvas) 的所有状态

`restore()`

save 和 restore 方法是用来保存和恢复 canvas 状态的，都没有参数。Canvas 的状态就是当前画面应用的所有样式和变形的一个快照。

Canvas 状态存储在栈中，每当`save()`方法被调用后，当前的状态就被推送到栈中保存。一个绘画状态包括：

# 2.translate
这个例子显示了一些移动 canvas 原点的好处。如果不使用 `translate`方法，那么所有矩形都将被绘制在相同的位置（0,0）。`translate`方法同时让我们可以任意放置这些图案，而不需要在 `fillRect()` 方法中手工调整坐标值，既好理解也方便使用。

我在 `draw`方法中调用 `fillRect()` 方法 9 次，用了 2 层循环。每一次循环，先移动 canvas，画螺旋图案，然后恢复到原始状态。

```javascript
function draw() {
  var ctx = document.getElementById('canvas').getContext('2d');
  for (var i = 0; i < 3; i++) {
    for (var j = 0; j < 3; j++) {
      ctx.save();
      ctx.fillStyle = 'rgb(' + (51 * i) + ', ' + (255 - 51 * i) + ', 255)';
      ctx.translate(10 + j * 50, 10 + i * 50);
      ctx.fillRect(0, 0, 25, 25);
      ctx.restore();
    }
  }

```
# 3.旋转rotate
第二个介绍 `rotate`方法，它用于以原点为中心旋转 canvas。

```Plain Text
rotate(angle)
```
这个方法只接受一个参数：旋转的角度 (angle)，它是顺时针方向的，以弧度为单位的值。

旋转的中心点始终是 canvas 的原点，如果要改变它，我们需要用到 `translate`方法。

```javascript
function draw() {
  var ctx = document.getElementById('canvas').getContext('2d');
  ctx.translate(75,75);

  for (var i=1;i<6;i++){ // Loop through rings (from inside to out)
    ctx.save();
    ctx.fillStyle = 'rgb('+(51*i)+','+(255-51*i)+',255)';

    for (var j=0;j<i*6;j++){ // draw individual dots
      ctx.rotate(Math.PI*2/(i*6));
      ctx.beginPath();
      ctx.arc(0,i*12.5,5,0,Math.PI*2,true);
      ctx.fill();
    }

    ctx.restore();
  }
}

```
# 接着是缩放。我们用它来增减图形在 canvas 中的像素数目，对形状，位图进行缩小或者放大。
# 4.缩放`scale`
```Plain Text
scale(x, y)
```
\*\*

`scale`方法可以缩放画布的水平和垂直的单位。两个参数都是实数，可以为负数，x 为水平缩放因子，y 为垂直缩放因子，如果比 1 小，会缩小图形，如果比 1 大会放大图形。默认值为 1，为实际大小。

画布初始情况下，是以左上角坐标为原点的第一象限。如果参数为负实数，相当于以 x 或 y 轴作为对称轴镜像反转（例如，使用`translate(0,canvas.height); scale(1,-1);` 以 y 轴作为对称轴镜像反转，就可得到著名的笛卡尔坐标系，左下角为原点）。

默认情况下，canvas 的 1 个单位为 1 个像素。举例说，如果我们设置缩放因子是 0.5，1 个单位就变成对应 0.5 个像素，这样绘制出来的形状就会是原先的一半。同理，设置为 2.0 时，1 个单位就对应变成了 2 像素，绘制的结果就是图形放大了 2 倍。

```javascript
function draw() {
  var ctx = document.getElementById('canvas').getContext('2d');

  // draw a simple rectangle, but scale it.
  ctx.save();
  ctx.scale(10, 3);
  ctx.fillRect(1, 10, 10, 10);
  ctx.restore();

  // mirror horizontally
  ctx.scale(-1, 1);
  ctx.font = '48px serif';
  ctx.fillText('MDN', -135, 120);
}

```
